#summary clikec 프로젝트의 requirement 를 기술한다.
#labels Phase-Requirements

----

= Introduction =
clikec 프로젝트는 '시 같은 c 프로그램'을 개발하는 것을 목표로 하는 프로젝트이다.
때문에, 산출물은 기본적으로 '아름답고', '가볍고', '적당히 함축적이며', '재미있어야' 한다.

기본적으로 개인적으로 진행하는(팀원이 늘어날 수 있다) 프로젝트에서 내부적으로든 라이브러리로든 구현되었던 기능 중 유용하고 재사용 가능하다 판단되는 각종 기능들을 수정해 라이브러리로 구현, 배포한다.

= Requirement =

== Summary ==
간략히 정리하면 다음과 같은 요구사항을 갖는다.
앞에 나열된 항목이 높은 중요도를 갖는다.
즉, *아름답기* 위해서라면 어느정도는 *복잡해도* 된다.

  * 개방되어야 한다.
  * 아름다워야 한다.
  * 가벼워야 한다.
  * 적당히 함축적이어야 한다.
  * 재미있어야 한다.
  * 간단해야 한다.
  * 다른 프로그램에서 사용 할 수 있어야 한다.
  * multi os, language를 지원한다.


== Definition ==
=== 개방되어야 한다. ===
이 project 는 오픈 소스 정신을 표방한다.
project의 code를 포함하게 되는 모든 산출물은 모든 계층의 모든 사람에게 공평하게 개방되어야 한다.
License 는 기본적으로 apache2 를 따르게 되지만, 산출물마다 다른 기존의 open source 라이센스(e.x, GPL)를 갖거나(이는 해당 산출물에 사용되는 다른 오픈소스 산출물의 이용과 밀접하게 연관될 것이다), 그 외의 독특한 제약/권리 사항을 포함 할 수 있다.
하지만, 기본적으로 어떤 사람이라도 이 프로젝트의 산출물을 열람할 권리는 반드시 보장해야 한다. 

=== 아름다워야 한다. ===
시 같은 c 이므로, 아름다워야 한다. 기준은 순전히 주관이 된다.
이 requirement 를 포함해 대다수의 requirement는 정량적이지 않고, 주관적인 기준을 갖는다.
1차 기준은 개발자이고, 2차 기준이 사용자이다.
이 project는 engineering 의 관점에서 진행하지 않는다. 어디까지나 사적이고 개인적으로 예술적이고 문학적인 프로젝트이다.
프로젝트 결과물의 quality 에 대한 정량적/객관적 측정의 의미는 중시 하지 않는다.

=== 가벼워야 한다. ===
엔지니어링의 관점에서의 project가 아니긴 하지만, 최악의 효율을 지향하는 것은 아니다.
아름다운 시는 또한 쉽게, 다수에게 읽히고 강력해야 한다.
산출물은 가능한 한 적은 사양의 개인 컴퓨터에서 원활히 동작할 수 있도록, 가벼워야 한다.

=== 적당히 함축적이어야 한다. ===
소스 코드는 짧으면서 많은 의미를 가져야 한다.
가능한 함수 하나의 소스 코드는 한 화면을 넘지 않을 수 있도록 유의하며, 그 안에서 가독성을 떨어뜨리지 않는 한 많은 의미를 담고 있어야 한다.

=== 재미있어야 한다. ===
각 코드를 작성하는 개발자는 project의 진행 매 순간에서 재미를 느낄 수 있어야 한다.

=== 간단해야 한다. ===
Keep It Simple, Stupid! 를 기억 하도록 한다. 이는 함축적이고 재미있어야 하는 기존의 가치와 부딪힐 수 있다. 이 항목의 중요도가 낮은 만큼 굳이 충돌한다면 위의 가치를 따르되, 기본적 사항은 잊지 않고, 가능한 간단하게 할 수 있도록 한다.
간단함의 아름다움을 잊지 않도록 한다.

=== 다른 프로그램에서 사용 할 수 있어야 한다. ===
산출물은 독자적으로 동작하는 하나의 완성된 프로그램이기보다는 다른 프로그램에서 사용 할 수 있는 형태를 띄어야 한다. 가능한 라이브러리의 형태를 띄도록 하며, 최소한 클라이언트 코드에 도움을 줄 수 있는 코드의 형태를 갖도록 한다.

=== multi os, language를 지원한다. ===
다양한 os와 language 를 지원한다.
이는 모든 산출물을 모든 os와 language로 작성하는 방식으로 이루어지진 않는다.
그보다는, 다양한 기능을 어떤 기능은 window의 *.dll 형식으로, 어떤 기능은 리눅스의 *.ko 형태로, 어떤 기능은 c 언어로, 또다른 어떤 기능은 c++, 또다른 어떤 기능은 java 로 짜는 방법으로 만족할 것이다.





= 산출물 =
clikec project의 산출물은 하나의 통합된 바이너리/패키지 또는 그를 위한 문서/소스 코드가 아니다.
project는 다양한 기능과 아이디어 하나 하나, 또는 몇개의 기능은 통합된, 바이너리/패키지를 만들 수 있는 문서/소스 코드와 그 결과 만들어진 바이너리/패키지가 된다.

== Licenses ==

= 배포 방식 =
배포는 본 프로젝트 hosting 페이지로 이루어진다.
source code/source code에 밀접하게 연관된 문서는 Software Configuration Management tool 을 통해,
문서는 wiki page 를 통해,
최종 바이너리는 download를 통해 배포될 것이다.

모든 산출물이 실시간으로 배포되진 않을 것이며, 배포 방식은 언제든지 바뀔 수 있다.